第一章 总则
为了促进成都库珀恒安科技有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）发展，规范公司管理，完善各项工作制度，根据国家有关法律法规，特制定本管理制度。
第1条 公司全体员工必须遵守公司的各项规章制度和决定。若需修正管理制度，在公司正式发文修正前，以现有文件制度为准。
第2条 公司禁止任何部门、个人从事有损公司利益、公司形象、声誉或破坏公司发展的行为。
第3条 公司通过发挥全体员工的积极性、创造性，不断提高员工的技术水平和管理水平，持续完善公司的经营管理体系，实行多种形式的责任制，不断促进公司发展。
第4条 公司鼓励员工积极参与公司的决策和管理，充分发挥专业能力，积极提出合理化建议。
第5条 公司提倡求真务实的工作作风，提高工作效率；倡导员工团结互助、同舟共济，发扬集体协作和创新精神，增强团队凝聚力和向心力。
第6条 员工必须遵守公司纪律。对于任何违反公司各项规章制度的行为，公司都将依法依规追究相关责任。
第7条 本制度适用于本公司及其下属分公司、子公司等各部门及所属单位。
第二章 公司简介
2.1 公司介绍
成都库珀恒安科技有限公司成立于2021年，总部位于成都，专注于链上数据基础设施与安全分析服务。
公司构建了覆盖“数据采集、数据解析、数据标准化到数据应用”的全链路数据能力体系，致力于打击区块链及虚拟币相关新型金融网络犯罪，为执法机关、监管部门提供高效、完整的全流程支撑。
公司拥有四大核心产品线：数据追踪系列产品、案件配侦系列服务、数据基建系列服务以及区块链安全服务。依托链上全量数据能力、大数据挖掘分析能力以及智能化分析模型等核心技术，为公安、网安、金融等行业提供专业解决方案。
2.2 发展历程
2021年 —— 公司成立
核心团队组建完成；
与电子科技大学开展产学研合作；
自研产品“天机云链”正式发布；
与多家公安机关建立案件配侦合作。
2022年 —— 天机云链市场化
天机云链被多地公安机关接入使用；
与多个交易所建立调证协作关系；
与多个职能部门建立产品及技术服务合作。
2023年 —— 高新技术企业
获得国家高新技术企业认证；
获得双软认证资质。
2024年 —— 新型经济犯罪打击联合实验室
获评创新型中小企业；
与四川警察学院开展产学研合作；
开展资金分析师培训。
未来发展方向
持续提升产品核心竞争力；
深化布局区块链安全相关业务。
2.3 产品与服务
数据追踪系列产品
天机云链；
警用小程序。
案件配侦系列服务
虚拟币及法币资金分析服务；
虚拟身份溯源服务；
辅助调查取证服务；
虚拟资产处置服务。
数据基建系列服务
数据可视化服务；
数据接入服务；
数据合规服务；
数据查询与分析服务；
数据采集服务；
数据存储服务。
区块链安全服务
智能合约安全审计；
安全应急响应服务；
红队测试；
区块链安全培训服务。
2.4 企业文化
使命
洞察链上数据脉络，释放数据要素价值。
价值观
科技领先、服务市场、诚信待人、追求完美。
愿景
成为全球领先的区块链“数据中枢”。

第三章 试用与转正管理
3.1 入职
新员工入职前，必须提供二甲及以上医院或正规体检机构出具的近期（近三个月内）体检报告，体检费用由员工自行承担。收到 Offer 后进行体检的，员工转正后可凭发票申请报销，报销金额最高为 200 元（含）。
新员工入职时，须先到支持部办理入职手续，手续办理完成后方可正式开展工作。办理入职时，应携带以下材料原件：
有效身份证；
毕业证；
学位证；
离职证明；
体检报告。
因员工个人原因导致劳动合同无法及时签订的，由此产生的相应法律责任由员工本人承担。
员工应如实填写《入职登记表》，并保证所填写或提供的全部信息真实、准确、完整。如员工提供虚假信息、虚假陈述或虚假证明材料，该行为将被视为欺诈行为。依据《劳动合同法》的相关规定，因此签订的劳动合同无效，公司有权追究员工因虚假陈述、虚假证明给公司造成的全部损失。
《入职登记表》中填写的所有信息均作为员工的有效法律信息。如员工相关信息发生变更，应及时通知公司并办理更新手续。
《入职登记表》须由员工本人签字确认，公司据此建立并保存员工档案。
公司将在员工入职当日向员工出示公司各项规章制度，员工应认真阅读，并在《规章制度签收页》上签字确认。
员工应于入职第一个月内向公司提交办理社会保险所需的全部材料（如需要），并确保本人社会保险处于可正常缴纳状态，以保证公司能够依法履行为员工缴纳社会保险的义务。
如员工未按时提交社会保险办理材料，或因员工个人原因导致社会保险无法正常缴纳，从而造成公司无法依法履行社会保险缴纳义务，由此产生的一切风险、责任及损失均由员工本人承担。
如因员工未按公司要求提交社会保险办理材料，导致公司受到劳动保障行政部门处罚的，该行为将视为严重违反公司规章制度，公司有权解除劳动合同，并保留追究员工赔偿责任的权利。
公司将在员工入职当日向员工出示《录用条件确认函》，明确录用条件及不符合录用条件的具体情形，员工应认真阅读并签字确认。
3.2 试用期
1. 劳动合同签订
新员工入职后，原则上应与公司签订三年固定期限劳动合同，试用期为六个月。
2. 实习生转正
实习生取得正式毕业证书后，如公司存在岗位需求，且经公司考核合格，可转为劳动合同员工，并与公司签订劳动合同。
3. 社会保险及住房公积金
试用期间，公司依法为员工缴纳五险一金。
当月 15 日（含）前入职的员工，自当月开始缴纳；
当月 15 日后入职的员工，自次月开始缴纳
3.3 转正
1. 转正流程
新员工试用期考核及转正流程如下：
入职 → 进入试用期 → 试用期考核 → 转正答辩 → 提交 OA 转正申请 → 审批通过 → 正式转正
2. 试用期考核
新员工在试用期间，由用人部门负责培训和工作指导。
员工每满一个自然月，由支持部统一组织开展新员工月度考核。考核内容详见附件一《新员工月度考核表（通用版）》。
月度考核主要包括以下两个方面：
（1）考核类别
考核内容结合本管理制度执行，包括但不限于：
考勤管理；
请休假管理；
加班管理；
行为规范管理；
学习能力；
试用期间工作表现；
工作成果等。
若部门根据岗位特点调整考核内容，则以实际使用的月度考核表为准。
（2）考核分数
考核实行百分制。
最终考核成绩由以下三部分综合计算：
员工自评分；
工作引导人评分（如有）；
直属领导或部门负责人评分。
按照公司规定比例计算最终得分。
员工单月最终考核成绩低于 75 分的，视为考核不合格，同时认定为不符合岗位录用条件，公司有权依法解除劳动合同。
3. 提前转正
连续 2 个月月度考核成绩均达到 95 分以上的员工，可向直属领导申请提前转正。
直属领导将结合员工实际工作表现进行综合评估。
如实际工作表现未达到提前转正要求，则仍按照正常试用期继续参加月度考核，不影响后续正常转正。
4. 特殊转正
对于表现特别优秀的员工，可由部门负责人发起特殊转正申请，并提交书面说明材料。
经总经理审批通过后，可不受月度考核标准及正常转正时间限制。
5.申请提前转正和正常转正的员工均需进行转正答辩。
转正答辩流程如下：
（1）试用期员工应于试用期结束前两周，由支持部对接直属上级开展转正答辩前期评估，确认员工是否具备参加转正答辩的条件。申请提前转正的员工，应于拟转正前一周完成答辩。
（2）支持部应于转正答辩前一周组织成立转正答辩评审小组。评审小组一般由部门负责人、直属领导、工作引导人，以及直属领导指定的与该员工工作配合较多的人员组成。支持部负责协调各评审人员时间，确定答辩时间，并通知相关人员提前做好答辩准备。
（3）转正答辩由试用期员工进行10～15分钟PPT汇报，内容包括但不限于：
①个人工作经历；
②试用期工作内容及成果；
③工作中遇到的问题、困难及解决情况；
④下一阶段工作计划及重点；
⑤个人对公司的整体感受及建议；
⑥目前需要公司提供的帮助和指导等。
（4）答辩结束后，由评审小组现场提问，试用期员工针对相关问题进行回答。如员工对工作或公司存在疑问，也可现场提出，由评审小组进行解答。
（5）员工答辩结束后离场，由支持部组织评审小组进行讨论，根据员工试用期间的综合表现评定是否通过转正答辩，并于答辩结束后2个工作日内通知员工答辩结果。
6.员工通过转正答辩后，应通过OA系统提交转正申请，并按照公司审批流程办理转正手续。
7.对于试用期考核不合格或转正答辩未通过的员工，公司将终止试用，并依法解除劳动合同。
8.员工转正后，即可享受公司正式员工相应的薪酬待遇及福利政策。
第四章 离职管理
员工离职涉及工作交接及薪酬结算，请认真阅读并遵守公司关于离职办理的相关规定。
1.试用期或实习期员工提出离职，应提前3日以书面形式提出申请；正式员工提出离职，应提前1个月以书面形式提出申请；特殊岗位（如项目经理、部门负责人等）应提前2～3个月提出书面申请。
离职申请须由员工本人提交，公司不接受电话、同事或亲友代为转达的辞职申请。
2.离职申请未获批准前以及办理离职手续期间，员工应坚守工作岗位，认真履行工作职责。
未经批准擅自离开工作岗位的，按旷工处理。公司有权自员工实际离职之日起停止发放薪资。因旷工行为给公司造成损失的，公司有权依法追偿。
未经批准擅自离岗连续2天以上，且公司无法与员工取得联系或员工拒绝回应的，视为自动离职。公司有权按照开除处理，并依法追究由此造成的一切损失。
3.员工离职时，应按照公司要求完成工作交接。
使用公司电脑办公的员工，应完整移交全部工作资料，包括本地文件及云端文件，禁止私自重装操作系统或删除任何工作数据。离职后，公司统一安排支持部进行设备及数据清理。
使用个人电脑办公的员工，在完成工作交接后，应彻底删除所有公司文件，卸载公司办公软件、VPN证书等，并签署《数据清除声明》，接受公司抽查。涉及重要岗位的，公司可安排第三方进行数据审计。
员工在办理离职期间，如存在违规删除数据、泄露资料或其他影响公司数据安全的行为，公司将根据实际损失依法追究赔偿责任或法律责任，确保公司数据安全及双方权责明确。
4.员工办理离职手续，须经直属领导、部门负责人及总经理批准后，方可办理工作交接及离职手续。
5.员工办理完离职手续后，即使已经离开公司，仍应继续遵守《劳动合同》《保密协议》及公司各项规章制度的有关规定，对公司的商业秘密及其他保密信息承担持续保密义务。
第五章 考勤管理
5.1 工作时间
公司实行每周五天工作制。
工作时间如下：
上午：9:30—11:30
下午：13:00—18:15
部分岗位因工作性质不同，上下班时间可根据实际情况进行调整，员工对此应予理解并服从安排。
因岗位性质及工作需要，公司可根据实际情况安排员工实行轮班工作制度，员工应当予以配合。
因自然灾害、停水、停电或其他不可抗力因素导致无法正常工作的，公司可对工作日及休息日进行相应调整。
员工的出勤情况将作为转正、调薪、年终奖等考核的重要依据。
5.2 考勤、外勤、出差规定
（一）考勤打卡
员工应按照公司规定的上下班时间进行打卡。
根据岗位管理要求，每日打卡两次，即上班、下班各打卡一次。同一天内打卡次数超过规定次数的，以当天最早一次打卡时间作为上班时间、最晚一次打卡时间作为下班时间。
员工如无已审批通过的加班申请，非工作时间内的打卡记录不计入工作时间。
员工因请假离开或进入公司时，应及时打卡，并在请假前完成请假审批手续，以确认实际请假时间。
因特殊工作原因或岗位管理需要实行免打卡制度的，应由员工提出申请，经部门负责人审核、总经理批准，并报支持部备案后方可执行。
实行免打卡制度的员工，原则上无法按照考勤记录核算年假，请休假需由直属领导确认。
任何员工不得代替他人打卡，也不得委托他人代为打卡或签到。
首次发生代打卡行为，公司将对代理人与被代理人进行通报批评；再次发生的，双方均视为严重违反公司规章制度，公司有权依法解除劳动合同。
各级管理人员应公平、公正履行考勤监督职责，不得徇私舞弊、弄虚作假，不得默许员工使用作弊程序或软件进行虚假打卡。
一经发现，各级管理人员及相关员工均视为严重违反公司规章制度，公司有权无偿解除劳动合同。
（二）外勤管理
员工因公在市内外出办理业务时，应提前提交外出申请。
外出时须打外勤卡，并在备注中填写外出事由、预计返回时间，经直属领导批准后方可外出。
特殊情况下，经直属领导同意后，可于次日补办外出审批手续；否则按迟到或旷工处理。
（三）出差管理
员工因工作需要出差时，应通过OA系统提交出差申请。
申请内容应包括：
出差事由；
出差地点；
客户或单位名称；
预计返程时间。
经部门负责人审批后方可出差。
特殊情况下，经直属领导同意后可补办审批手续；未补办审批手续的，按擅离职守处理。
（四）缺勤及补卡规定
员工因忘记打卡，应于三个工作日内通过OA系统提交补卡申请。
超过规定时间未补卡的，按旷工处理。
员工每月累计补卡次数不得超过5次。
超过5次，或超过OA规定补卡申请时效的，视为非正常情况，员工须填写《未打卡情况说明表》（附件二），书面说明原因，并经部门负责人及以上领导审批。
未按规定审批的，一律按迟到处理。
员工当月累计忘记打卡达到10次（含）以上的，全部按照迟到规定处理，并按照迟到标准进行扣款。
忘记打卡次数过多导致迟到达到严重违纪标准的，公司将按照相关制度处理。
5.3 迟到、早退、旷工规定
1.迟到
员工晚于公司规定上班时间打卡的，视为迟到。
每月迟到3次以内（含3次），且每次迟到时间不超过15分钟的，不作处理；超出上述范围的，按以下标准执行：
迟到1～30分钟（含30分钟）：50元/次。
迟到30～60分钟：100元/次。
每月扣减的对应缺勤工资，作为员工所在部门活动经费，由部门负责人统筹安排使用。
员工当月累计迟到、早退达到10次（含）以上，或当月累计迟到、早退时间达到200分钟（含）以上的，视为严重违纪，公司保留依法解除劳动合同的权利。
2.早退
员工早于公司规定下班时间打卡离岗的，视为早退。
3.迟到或早退超过1小时
员工单次迟到或早退超过1小时（含）的，按半天事假或半天年假处理。
4.旷工
员工有下列情形之一的，视为旷工：
（1）请假未经批准，擅自离开工作岗位的；
（2）未办理请假手续，事后也未补办请假手续的；
（3）请假后未按规定提交相关证明材料的；
（4）经查实提供虚假证明骗取请假的；
（5）无故缺席公司培训，且事后无正当理由或谎报原因的；
（6）无故不上班，或上班期间未经直属领导批准擅自外出的；
（7）岗位调整或工作安排后，不服从合理分配，未按规定时间到岗的；
（8）工作时间未经批准擅自离开工作岗位的；
（9）工作时间在任何场所睡觉的；
（10）其他无故缺勤超过15分钟的情形。
5.旷工处理
员工旷工期间，不计发旷工期间工资。
因旷工行为给公司造成损失的，公司有权依法追究赔偿责任。
员工连续旷工2天（含）以上，或一年内累计旷工4天（含）以上的，视为严重违纪，公司有权解除劳动合同，且不支付任何经济补偿。
员工发生旷工行为，即使公司未及时扣发工资或暂未进行处理，也不视为公司放弃依据本制度及相关法律法规追究员工责任或解除劳动合同的权利。
第六章 请假、休假、加班管理
6.1 请休假流程及规定
1.公司员工请休假，应提前向直属领导当面提出申请，或通过电话、OA系统提出请假申请，经批准后，同时在OA系统完成备案，审批通过后请假方为有效。
正常情况下，请假应至少提前一天完成OA审批流程。
遇特殊情况无法提前办理的，应先电话或OA告知直属领导并取得同意，待假期结束后一个工作日内补办请假手续。
未及时补办请假手续，或未经批准续假且未按时返岗的，一律按旷工处理。
2.员工请休假5天（含）以下的，由直属领导及部门负责人审批；请休假超过5天的，还须报总经理审批后方可生效。
3.事假须至少提前一天提出申请，并如实填写请假事由，不得仅填写“有事”等笼统内容。请假事由不明确的，公司有权不予批准。
员工全年累计事假原则上不得超过20天，一次连续请事假不得超过7天。事假天数不包含休息日及法定节假日。
全年累计事假超过20天的，公司有权根据实际情况认定员工不能满足岗位工作要求，并可视情况给予调岗、降职、降薪，直至解除或终止劳动合同。
4.事假、年假、病假及调休的最小请假单位为半天。
请假时间以14:00为界：
上午9:30至14:00请假，按上午半天计算；
下午14:00至18:15请假，按下午半天计算。
请假半天的，员工进出公司均应正常打卡；请假一天且当天无进出公司记录的，无需打卡。
6.2 假期类别及规定
1.年假
员工每年享受的年休假不少于国家法律法规规定，具体标准如下：
（1）累计工龄10年以下的，年休假7天；
（2）累计工龄满10年不满20年的，年休假10天；
（3）累计工龄20年及以上的，年休假15天。
新员工入职当年的年休假按照当年剩余日历天数折算，不足0.5天的不计算。
年假不得提前预支。
员工工龄原则上以社会保险累计缴纳年限作为认定依据。
2.下列情形不得享受当年度年休假：
（1）累计工作满1年不满10年的员工，当年度累计病假达到2个月以上；
（2）累计工作满10年不满20年的员工，当年度累计病假达到3个月以上；
（3）累计工作满20年以上的员工，当年度累计病假达到4个月以上。
3.年假分为员工自主安排和公司统一安排两部分。
（1）员工自主安排的年假，应于次年6月30日前休完。
员工因个人原因未申请休年假的，剩余年假不累计、不折现。
项目紧张期间，原则上不得安排年假。确需休假的，应至少提前一周提出申请。
同一部门同一岗位原则上每次仅批准一名员工休年假。
（2）公司统一安排2天年假，由公司根据实际情况统一安排在春节前后休假。
4.病假
员工申请病假，应提供二级甲等及以上医院出具的病历证明。
病历证明须为医院出具的居家休息证明或住院证明，并具有执业医师签字及医疗机构公章。
正式员工每年享有12天带薪病假。
全年累计病假超过12天的，超出部分工资按照成都市最低工资标准发放。
员工因患病或非因工负伤需要长期治疗的，经公司同意后进入医疗期，并按照国家法律法规享受医疗期待遇。
医疗期届满后，如员工不能从事原岗位工作，也不能胜任公司另行安排的岗位，应由员工提交相关资料申请劳动能力鉴定，公司予以配合。
如员工拒绝提交材料、材料不完整或存在其他不配合劳动能力鉴定的情形，导致无法完成鉴定的，应按公司要求返岗工作；拒不到岗的，按旷工处理。
5.婚假
成都地区员工达到法定结婚年龄并依法登记结婚的，可享受20天全薪婚假（按自然日计算）。
婚假仅适用于员工入职公司后领取结婚证的情形，且须自领取结婚证之日起一年内一次性休完。
试用期员工不享受婚假。
其他城市员工婚假天数按照当地法律法规执行。
6.产假
成都地区女员工正常分娩的，可享受188天产假（按自然日计算），其中产前可休假15天。
怀孕未满4个月流产的，享受15天产假；怀孕满4个月流产的，享受42天产假。
男员工配偶生育的，可享受30天护理假（按自然日计算），应在子女出生后三个月内一次性休完。
假期待遇按照国家及地方有关规定执行。
其他城市员工产假、陪产假天数按照当地法律法规执行。
7.丧假
员工直系亲属（包括父母、配偶、子女）去世的，公司给予5天丧假（按自然日计算）。
员工非直系亲属去世的，公司给予2天丧假（按自然日计算）。
8.陪护假
员工父母或子女因病住院的，提供二级甲等及以上医院出具的住院证明及相关材料后，公司给予7天陪护假（按自然日计算）。
陪护假期间工资按照成都市最低工资标准发放。
各类假期证明材料如下：
病假：二级甲等及以上医院出具的居家休息证明或住院证明，须有医师签字及医疗机构公章。
婚假：结婚证复印件（验原件）。
产检假：预产期服务记录卡复印件（验原件）。
产假：子女出生证明或准生证复印件（验原件）。
哺乳假：子女出生证明复印件（验原件）。
陪产假：子女出生证明复印件（验原件）。
流产、节育假：出院小结、医生开具的病情证明、病历复印件（验原件）。
丧假：死亡证明复印件、亲属关系证明复印件（验原件）。
工伤假：二级及以上医院出具的相关收费凭证、病历证明、工伤认定书等复印件（验原件）。
陪护假：父母或子女二级甲等及以上医院出具的住院证明复印件、亲属关系证明复印件（验原件）。
6.3 加班管理
1.根据公司互联网研发业务特点，并结合项目制员工的工作性质，公司对研发项目员工实行包薪制，即员工月工资总额已包含正常工作时间工资及工作日延长工作时间的加班工资。
2.因项目进度需要，根据项目组安排于周末加班的，可按照实际加班时间安排调休。
周末加班调休规定如下：
（1）员工周末加班须事先提交OA加班申请，并经直属领导审批通过。未经审批，员工自行打卡的，不视为加班，不计入调休时间。
（2）员工周末加班后，公司优先安排调休。加班调休有效期为3个月，逾期未申请调休的，自动失效。
因工作需要确实无法在有效期内完成调休的，经直属领导书面同意后，可适当延长调休有效期，但最长不得超过3个月。
（3）周末加班按1小时为最小计算单位，以1:1比例折算调休时间。
累计加班4小时，可调休0.5个工作日；累计加班8小时，可调休1个工作日。
（4）原则上，周末出差或周末未在公司办公场所工作的，不计入调休时间。
确因特殊情况需要计算调休的，由部门负责人报总经理特批，并通过OA提交《通用紧急审批》，审批通过后方可执行。
3.因工作需要安排加班的，员工须提前提交OA加班申请，并经直属领导审批通过后方可认定为加班。OA加班审批单是认定加班的唯一依据。
有下列情形之一的，不认定为加班：
（1）每周实际工作时间未超过40小时的；
（2）因员工个人原因，未按要求完成正常工作任务，而利用工作日延长工作时间、公休日或法定节假日继续完成工作的；
（3）仅有考勤打卡记录，但无法证明属于领导安排工作的；
（4）仅有考勤打卡记录，但无任何工作成果或工作记录能够证明实际加班的；
（5）参加会议、培训、商务应酬或出差的；
（6）正常工作时间以外参加公司统一组织的集体活动的。
第七章 薪酬及考核管理
7.1 薪酬管理原则
1.公司根据员工的工作能力、工作经验、岗位职责、工作表现及市场薪酬水平等因素，综合确定员工薪酬。
公司每年将结合市场薪酬调查结果、公司经营状况及员工综合表现，对部分员工薪酬进行适当调整，以保证员工薪酬具有合理性和市场竞争力。
2.员工薪资及奖金属于公司保密信息。
所有员工均应严格遵守保密协议，不得泄露本人薪资信息，也不得打听、传播其他员工薪资情况。
违反上述规定的，视为严重违反公司规章制度，公司有权解除劳动合同，且不支付任何经济补偿。
7.2 薪资支付方式
1.公司依法从员工工资中代扣代缴个人应承担的社会保险、住房公积金、个人所得税等费用。
员工工资实行银行转账方式发放，于每月最后一天发放上一考勤周期（上月16日至本月15日）的工资。
如因财务结算、资金周转、银行系统等客观原因导致工资延迟发放，不视为公司故意拖欠工资。
特殊情况下，公司可延期支付，并及时向员工说明原因及预计发放时间。
2.因员工个人原因造成公司直接或间接经济损失的，员工应依法承担赔偿责任。
公司可依据当地工资支付相关规定，优先从员工工资中扣除相应赔偿金额。
3.员工如对工资计算或发放结果存在异议，应自收到或应收到工资之日起3个工作日内向公司提出书面申诉。
逾期未提出异议的，视为员工认可工资发放结果。
7.3 薪酬调整
1.公司根据年度经营效益、市场薪酬水平等因素，研究决定下一年度是否调整整体薪酬水平、调整范围及调整比例。
是否调薪以及调薪幅度，由公司根据经营业绩及员工考核结果综合决定；涉及整体调薪的，由支持部统一组织实施。
2.员工因转正、岗位调动、晋升或降职导致薪资发生变化的，自调整生效之日起执行新的薪资标准。
3.个别调薪不受时间限制。
对于工作成绩突出、为公司作出重大贡献的员工，可由部门负责人提出调薪申请并说明理由，由支持部组织相关人员进行评审，最终报总经理审批决定是否调整薪酬。
7.4 考核管理
1.公司实行半年度考核制度，每年组织两次考核，分别于每年3月和9月进行。考核坚持以结果为导向。员工应根据考核要求，对半年度工作业绩、工作成果及履职情况进行梳理，并完成个人自评。
直属领导及部门负责人根据员工工作业绩、工作成果及半年度综合表现进行评价，确定考核等级，并填写考核评语。同时，应与员工开展一对一面谈，就考核结果进行沟通和反馈。
2.员工对考核结果有异议的，可先与直属领导进行沟通。
如沟通后仍有异议，可向支持部提出书面申诉。支持部收到申诉后，应及时调查核实，并根据实际情况组织开展360度综合评价，最终考核结果报总经理审批确定。
3.员工考核结果将作为员工晋升、岗位调整、降职、调薪及年终奖发放的重要依据。
第八章 福利政策
1.每年3月8日妇女节，女性员工可享受0.5天带薪假期（如遇周六、周日，不另行补休），并发放200元红包或等值礼品、礼券。
2.公司每年中秋节、端午节向员工发放节日福利。
3.员工入职满1个月后，在生日当月可享受200元生日红包或等值礼品、礼券。
4.正式员工入职满一年后，每年3月至6月期间可享受一次年度健康体检。
每年3月前入职的员工，自次年起即可享受年度体检福利。
5.为提升员工职业技能，公司鼓励并支持员工参加与岗位相关的在职培训。
表现优秀的员工，经直属领导审批同意后，可利用业余时间参加与岗位相关的专业技术培训，并凭发票申请培训费用报销。
报销标准如下：
每人每次最高报销2000元；
每人每年限报销1次。
申请报销前，应提前通过OA提交培训申请，并签订相关培训协议。
培训服务期限为一年。员工在服务期内提前离职的，应按照《培训与服务期协议》约定返还相应培训费用。
具体内容详见附件三《培训与服务期协议》。
6.公司为各部门提供聚餐经费，每人每月150元。
每月10日（含）前入职的新员工，自入职当月起享受聚餐经费；10日后入职的新员工，自次月开始享受。
聚餐活动由部门负责人统一组织安排，费用凭发票报销，原则上每月组织一次，以增强团队凝聚力。
聚餐经费仅限部门团建活动使用，不作为现金补贴发放给员工。
如因特殊原因当月未组织聚餐，经费最多可累计两个月；报销后剩余金额不得继续累计至下一次。
因项目需要超出部门聚餐经费标准的，应提前通过OA提交《通用紧急审批》，审批通过后方可报销。原则上报销金额不得超过部门聚餐经费标准，特殊情况除外。
7.年终奖属于公司给予正式员工的福利待遇。
公司有权根据年度经营效益自主决定是否发放年终奖，以及年终奖的发放金额和发放规则。
年终奖一般于次年春节前后发放。
在年终奖发放前，有下列情形之一的，不享受当年度年终奖：
（1）员工本人主动辞职的；
（2）因其他原因中途离职，包括年终奖发放前离职的；
（3）发生重大工作差错或重大过失的；
（4）因违法犯罪受到行政处罚或刑事处罚的；
（5）连续旷工2天（含）以上，或一年内累计旷工3天（含）以上的；
（6）存在其他违反公司规章制度行为，且公司认定不宜发放年终奖的情形。
第九章 保密管理
1.公司所有员工均负有保守公司商业秘密和其他保密信息的义务。
员工不得以任何形式泄露、传播、复制、出售、出租、出借或允许他人使用公司的商业秘密及其他保密信息。
2.公司商业秘密包括但不限于：
（1）客户资料、供应商资料及合作伙伴资料；
（2）经营战略、经营计划及市场规划；
（3）产品设计、源代码、技术方案、算法模型、研发成果及技术文档；
（4）财务数据、经营数据、业务数据及统计分析资料；
（5）合同、协议、报价文件及招投标文件；
（6）员工薪酬、绩效考核、股权激励等人力资源信息；
（7）公司内部管理制度、会议纪要、培训资料及内部通知；
（8）其他尚未公开且能够为公司带来经济利益或竞争优势的信息。
3.未经公司批准，员工不得将任何工作资料发送至私人邮箱、个人网盘、社交软件或其他未经授权的平台。
未经批准，不得使用个人存储设备（包括但不限于U盘、移动硬盘等）复制、存储公司资料。
4.员工因工作需要携带公司电脑或其他办公设备离开办公场所时，应妥善保管，不得遗失、损坏或借给他人使用。
5.员工离职时，应按照公司要求归还全部办公设备、文件资料及其他属于公司的物品，并彻底删除保存在个人设备中的全部公司资料。
未经公司书面同意，不得保留任何形式的备份。
6.员工违反保密义务，给公司造成经济损失或其他损害的，公司有权依法追究其赔偿责任；涉嫌违法犯罪的，依法移送有关机关处理。
第十章 奖励与处罚
10.1 奖励
1.员工有下列情形之一的，公司可根据实际情况给予表彰、奖金、晋升、调薪或其他奖励：
（1）在技术创新、管理创新、产品创新等方面取得突出成绩的；
（2）提出合理化建议并取得显著经济效益或管理成效的；
（3）在重大项目中作出突出贡献的；
（4）有效避免重大事故、重大损失发生的；
（5）见义勇为、维护公司利益或公司声誉表现突出的；
（6）其他应当给予奖励的情形。
10.2 处罚
1.员工违反公司规章制度，根据情节轻重，可给予口头提醒、书面警告、通报批评、绩效扣减、降职降薪、解除劳动合同等处理。
2.员工有下列情形之一的，公司有权视为严重违反公司规章制度，并依法解除劳动合同，不支付经济补偿：
（1）提供虚假学历、虚假工作经历、虚假证件或其他虚假信息骗取录用的；
（2）严重违反劳动纪律或工作纪律的；
（3）连续旷工2天（含）以上，或一年累计旷工4天（含）以上的；
（4）打架斗殴、赌博、吸毒、酗酒闹事或实施其他严重影响工作秩序行为的；
（5）盗窃、侵占、诈骗公司或他人财物的；
（6）故意损坏公司财产或造成重大经济损失的；
（7）严重失职、营私舞弊，给公司造成重大损害的；
（8）泄露公司商业秘密或其他保密信息的；
（9）利用职务便利谋取私利的；
（10）违反国家法律法规，被依法追究刑事责任或受到重大行政处罚的；
（11）其他依法或依公司制度应予解除劳动合同的情形。
第十一章 知识产权管理
11.1 知识产权范围
公司知识产权包括但不限于：
（1）专利：发明、实用新型、外观设计；
（2）著作权：软件代码、文档、界面设计、交互设计、文案、图表、图片、视频、音频等；
（3）商标：公司名称、LOGO、品牌标识、产品名称、域名等；
（4）商业秘密：技术方案、算法、数据、客户信息、报价、经营策略、未公开成果等；
（5）其他与公司经营、研发、设计、运营相关的知识产权成果。
11.2 知识产权归属
1.员工在履行本职工作过程中完成的成果，以及公司安排的工作任务、利用公司资金、设备、数据、保密资料等资源完成的成果，均属于职务成果，其知识产权归公司所有。
2.员工依法享有署名权以及公司规定的奖励、报酬权利，但不享有上述成果的所有权、使用权和处分权。
3.涉及外包、合作、委托开发等项目的知识产权归属，应在合同中明确约定；未约定或约定不明确的，原则上归公司所有。
11.3 知识产权管理
1.员工不得将职务成果以个人名义申请专利、登记著作权、注册商标或许可第三方使用。
2.未经公司批准，不得复制、传播、带离或向外部披露公司代码、文档、设计稿、数据等资料。
3.员工在工作中应避免使用侵权素材、盗版软件以及未经授权的字体、图片、音乐等资源。
4.员工完成发明创造、技术改进或其他创新成果时，应及时向部门报备，并配合公司进行专利、著作权等申请工作。
5.员工在入职、在职及离职期间，均应履行知识产权保护及保密义务。
6.公司知识产权相关档案由公司统一管理，未经批准不得对外提供。
11.4 知识产权责任
1.员工离职时，应完整交接与知识产权相关的全部资料、文件、账号、密钥及设备，不得留存、复制、带走或泄露公司成果。相关保密及权属义务在离职后仍持续有效。
2.员工擅自带走、泄露或使用公司知识产权的，公司有权依法追究其经济赔偿责任和法律责任。
3.员工侵犯公司或第三方知识产权的，视为严重违反公司规章制度，公司有权解除劳动合同，不支付经济补偿，并追究相关损失；情节严重涉嫌违法犯罪的，移送司法机关处理。
第十二章 员工行为规范
1.禁止在办公区域吸烟。
2.禁止随地吐痰、乱丢纸屑、垃圾及其他杂物。
3.员工应在上班前和下班后整理个人工位，保持桌面整洁、物品摆放有序，离开座位时将椅子归位。
4.发现办公设备损坏或发生故障时，应及时向支持部报修，不得擅自拆卸或处理。
5.员工应保持良好的精神面貌，着装整洁、得体，符合公司职业形象要求。
6.员工应爱护公司财产，合理使用办公用品，不得浪费或挪作私用。
7.未经批准，不得擅自携带公司财物离开办公场所。
8.未经授权，不得私自安装软件、修改计算机配置、接入外部设备或擅自更改公司网络环境。
9.员工应妥善保管公司配发的办公电脑、门禁卡、钥匙、工牌及其他办公用品。如有遗失，应立即向支持部报告，并按公司规定办理补办手续；因个人原因造成损失的，由员工承担相应责任。
10.工作期间应保持办公环境安静，不得大声喧哗、嬉戏打闹或从事与工作无关的活动，不得影响他人正常工作。
11.工作时间不得利用公司电脑、网络或其他办公资源从事与工作无关的活动，包括但不限于玩游戏、炒股、赌博、观看与工作无关的视频、直播等。
12.未经批准，不得利用公司资源经营个人业务或从事兼职活动。
13.员工应文明用语，尊重领导、同事及客户，不得侮辱、诽谤、威胁、骚扰他人，不得实施任何形式的职场暴力或歧视行为。
14.任何员工不得利用职务便利谋取私利，不得收受客户、供应商及合作伙伴的礼品、礼金、有价证券及其他利益。
确因商务礼仪无法拒绝接受礼品的，应第一时间向直属领导报告，并按照公司规定处理。
15.未经公司批准，不得以公司名义对外发表言论、接受媒体采访、发布公告或签署文件。
16.员工发现可能影响公司利益、安全或声誉的事件，应立即向直属领导或支持部报告，不得隐瞒、迟报或谎报。
17.员工应积极参加公司组织的培训、会议及其他集体活动。无正当理由拒绝参加或无故缺席的，公司有权按照相关制度处理。
第十三章 附则
1.本制度未尽事宜，按照国家法律法规及地方有关规定执行；国家法律法规或政策调整的，以最新规定为准。
2.本制度与国家法律法规相抵触的，以国家法律法规规定为准；本制度其他条款仍然有效。
3.公司有权根据经营发展、管理需要及国家法律法规变化，对本制度进行制定、修订、补充和解释。
4.本制度经公司依法履行民主程序后公布实施，自发布之日起执行。原有相关制度与本制度不一致的，以本制度为准。
5.本制度由成都库珀恒安科技有限公司负责解释。